Aumentar tamaño de disco en Ubuntu corriendo en VMWare
https://www.youtube.com/watch?v=brR0G7Fg3i0

# Verificar el uso del disco (2 formas diferentes)
df -h

lsblk

# En mi caso el disco sda se encuentra dividido en tres particiones siendo sda3 la que nos preocupa.

Apagar la maquina virtual y cambiar tamaño.

Al arrancar de nuevo usar:
sudo cfdisk

Esto abre la herramienta que nos permitirá asignar elespacio libre a sda3. Para ello, seleccionar con los cursores sd3 y la opción Resize.
Confirmar el incremento y finalmente seleccionar la opcion Write y Quit para salir

El proceso todavía no está terminado. 
Si se consulta de nuevo con
lsblk
se confirma el incremento de tamaño pero al usar 
df -h 
vemos que todavia no está aplicado donde nos interesa que es en sda3. PAra hacerlo faltará lo siguiente:
sudo resize2fs /dev/sda3

Tras esto se comprueba que todo es correcto con 
df -h 

